Repository: w3itch-crafter/rm2k-game-i18n
Catalog: ib/language/*/Map0066.po
Languages: chinese

source: 「うーん…… 動かせそうだけど 動かせないわ」
chinese: 「嗯──…… 看起來好像可以移動，但動不了呢。」

source: 『一人でいると 恐ろしい 二人でいると 安心できる 三人でいると ……』
chinese: 『只有一個人的話 會非常害怕 兩個人一起的話 就能夠安心 三個人一起的話 ……』

source: 先が破れていて 読めない……
chinese: 後面被撕破了，無法閱讀……

source: 「……イヴたち 大丈夫かしら」
chinese: 「……Ib她們不會有事吧？」

source: 「まぁ ２人でいるから まだ良かったわ………」
chinese: 「不過，至少她們有兩個人， 還算比較好………」

source: 「誰が 破ったんだろう？」
chinese: 「是誰把它撕破的呢？」

source: 『色彩の極意』
chinese: 『色彩的奧秘』

source: 色彩の極意が 書かれている……
chinese: 上面寫著色彩的奧秘……

source: 「ん？」
chinese: 「嗯？」

source: 『色彩の？？』
chinese: 『色彩的？？』

source: 難しくて 読めない字がある……
chinese: 有些字太難了，看不懂……

source: 「わぁ…… この本 カラフルで綺麗！」
chinese: 「哇啊…… 這本書，彩色的好漂亮！」

source: 「なにかしら これ…… 柔らかいけど 握ったら割れそう」
chinese: 「這是什麼東西啊…… 軟軟的，好像一捏就會破掉似的。」

source: 「もしかしてこれが 絵の具玉？」
chinese: 「難道這就是顏料球？」

source: 絵の具玉（緑）を 手に入れた。
chinese: 得到一顆 顏料球（綠）。

source: 「あら………消えちゃったわ」
chinese: 「哎呀………消失了呢。」

source: 何かが 落ちている……
chinese: 有東西掉在地上……

source: 絵の具玉は 消えてしまった……
chinese: 顏料球消失了……

source: 『書物の持ち出し 禁止』
chinese: 『禁止 將書籍帶出房間』

source: 絵の具玉（桃）を 手に入れた。
chinese: 得到一顆 顏料球（粉紅）。

source: 『悟り』
chinese: 『頓悟』

source: 『未知に勝る恐怖はなし』
chinese: 『沒有比未知更恐怖的東西』

source: 「意味が わかんないや……」
chinese: 「看不懂啦……」

source: 『ゲルテナ作品集 下』
chinese: 『Guertena作品集 下』

source: 「良い情報 載ってないかしら」
chinese: 「上面有沒有什麼有用的情報呢？」

source: Dのページ Tのページ Mのページ
chinese: D 頁 T 頁 M 頁

source: 『蛇蠍の精神』 6248年 この絵を境に ゲルテナは抽象画を中心に 描いていく事が 多くなっていった。
chinese: 『蛇蠍的精神』 6248年 Guertena的創作風格以這幅畫為分野， 自此轉為以抽象畫為中心。

source: だがこの頃世間では キュビズムが 流行しており ゲルテナが描いた 様々な抽象画は ほとんど注目されることはなかった。
chinese: 但當時的主流是立體主義， 因此Guertena所創作的眾多抽象畫 幾乎沒有受到任何關注。

source: 『吊るされた男』 6219年 一時期ゲルテナは 雑誌の装丁の仕事をしており ページの埋め合わせに この絵を載せたとされている。
chinese: 『被倒吊的男人』 6219年 Guertena曾經從事過雜誌裝訂的工作， 為了填補不足的頁數而刊登了這幅畫。

source: 毎回挿し絵を載せていった所 これが好評で 後にこの雑誌で使用した絵を タロットカードにして 期間限定で 販売したこともあった。
chinese: 每次刊登的插畫都獲得相當正面的評價， 其後便將曾刊登在本雜誌中的繪畫 製作成期間限定販售的塔羅牌。

source: 『メアリー』 ----年 ゲルテナが手掛けた 生涯最後の作品。
chinese: 『M ary』 ----年 Guertena創作生涯中的最後一件作品。

source: まるでそこに 存在するかのように佇む少女だが もちろんのこと彼女も 実在しない人物である。
chinese: 雖然其中佇立的少女宛如確實存在似的， 但這位少女其實並非實際存在的人物。

source: 紹介文の 反対側のページに 見覚えのある少女の絵が 載っている……
chinese: 介紹文的下一頁， 刊載著似曾相識的少女畫像……

source: 「な なんで……え？ うそでしょ………これ……」
chinese: 「什、為什麼……咦？ 騙人的吧………這是……」

source: 「メアリー………？！」
chinese: 「M ary………？！」

source: 「実在しない………！？ どういうことなの………じゃあ」
chinese: 「不是實際存在的人物……！？ 這是怎麼回事………那麼……」

source: 「それじゃあ 今 イヴといるのは……まさか……」
chinese: 「那麼現在 和Ib在一起的……難道是……」

source: 「他になにか あるかしら……」
chinese: 「還有其他東西嗎……」

source: どのページを 見ようか……
chinese: 要看哪一頁呢……

source: 『？？の精神』 6248年 この絵を境に ゲルテナは？？画を中心に 描いていく事が 多くなっていった。
chinese: 『？？的精神』 6248年 Guertena的創作風格以這幅畫為分野， 自此轉為以？？畫為中心。

source: だがこの頃世間では キュビズムが ？？しており ゲルテナが描いた 様々な？？画は ほとんど注目されることはなかった。
chinese: 但當時的？？是立體主義， 因此Guertena所創作的眾多？？畫 幾乎沒有受到任何關注。

source: 『吊るされた男』 6219年 一時期ゲルテナは 雑誌の？？の仕事をしており ページの埋め合わせに この絵を？せたとされている。
chinese: 『被倒吊的男人』 6219年 Guertena曾經從事過雜誌？？的工作， 為了填補不足的頁數而？登了這幅畫。

source: 毎回挿し絵を？せていった所 これが好評で 後にこの雑誌で使用した絵を タロットカードにして 期間限定で 販売したこともあった。
chinese: 每次？登的插畫都獲得相當正面的評價， 其後便將曾？登在本雜誌中的繪畫 製作成期間限定販售的塔羅牌。

source: 『ミドリのよる』 6198年 この作品が描かれる １年前に？？出現した ？？？なオーロラを 描いた作品。
chinese: 『綠色的夜晚』 6198年 這幅畫描繪的，是以一年前？？出現的 ？？？極光現象為主題的繪畫作品。

source: 「この絵 この部屋の隣に 飾ってあった やつだね……」
chinese: 「這幅畫， 掛在這個房間外面的牆上對吧……」

source: 『ミドリのよる』 6198年 この作品が描かれる １年前に突如出現した 大規模なオーロラを 描いた作品。
chinese: 『綠色的夜晚』 6198年 這幅畫描繪的，是以一年前突然出現的 大規模極光現象為主題的繪畫作品。

source: 「どうしたの？ ギャリー……」
chinese: 「你怎麼了？Garry……」

source: 「いや………なんでもないわ」
chinese: 「不………沒什麼啦。」

source: Dのページ Tのページ ■のページ
chinese: D 頁 T 頁 ■ 頁

source: 「お父さんの絵 上手なのに……」
chinese: 「爸爸明明就畫得很好……」

source: 「あははは ヘンな絵！」
chinese: 「啊哈哈哈，奇怪的畫！」

source: 文字がにじんで 読めない……
chinese: 文字變得模糊，無法閱讀……

source: 「あれ…… こんなページ あったっけ？」
chinese: 「咦…… 之前有這一頁嗎？」

source: 『聞き耳』
chinese: 『聽聞之耳』

source: 「聞き耳ー 聞いて！」
chinese: 「聽聞之耳──，聽我說喔！」

source: 「わたし これから 外に 行くんだよ！」
chinese: 「我接下來， 要到外面去喔！」

source: 「みんなも 来たくなったら おいでよ！ きっと 楽しいよ！」
chinese: 「如果大家也想跟來的話，就過來吧！ 一定會很好玩的！」

source: “この世の定理”
chinese: “這個世界的定理”

source: “存在を 交換することにより 空想が現実に 成り得る”
chinese: “將存在互相交換的話 幻想便會成為現實”

source: 「意味 わかんないわ……」
chinese: 「這是什麼意思啦……」

source: “この？の？？”
chinese: “這個？？的？？”

source: “存在を 交換することにより ？？が現実に 成り得る”
chinese: “將存在互相交換的話 ？？便會成為現實”
